# 우아한테크코스 6기 프리코스 4주차 미션 - 크리스마스 프로모션
> 우아한테크코스 6기 4주차 미션, 크리스마스 프로모션 구현 저장소 입니다.

## 📦 패키지/클래스 구조

### controller
- `EventController`
  - **domain**과 **view**를 이어주는 중개자 역할을 수행한다.
  - 예외 발생 시 해당 부분을 다시 입력 받을 수 있게 해준다.

### domain
- `EventPanner`
  - 주문 메뉴(`OrderMenus`), 혜택 내역(`EventBeneft`), 방문 날짜(`Date`) 관리한다.
  - 각 클래스 정보를 조합(계산) 하거나 필요한 정보를 주는 등 **중간자 역할**을 수행한다.
- `EventBenefitAssistant`
  - 주문 정보와 방문 날짜를 이용해 이벤트 참여 가능 여부 및 받을 수 있는 할인 정보를 생성한다.
- `EventBeneft`
  - 할인 정보 리스트(```List<EventDiscount>```)를 관리한다.
  - 총 할인 금액 및 총 헤택 금액을 계산한다.
  - 할인 정보들 중 증정 이벤트가 존재하는지 알려준다. 
- `EventDiscount`
  - 할인 타입(`EventDiscountType`), 할인 금액을 관리한다.
- `EventDiscountType`
  - 할인 타입의 정보를 관리한다.
  - 할인 금액을 계산한다.
- `EventCalendar`
  - 이벤트 날짜 정보를 관리한다. 
  - 해당 날짜에 참여 가능한 할인 타입들을 찾아준다.
- `OrderMenus`
  - 주문한 메뉴 리스트(```List<OrderMenu>```)를 관리한다.
  - 주문한 메뉴들을 검증한다.(중복,개수 등)
  - 총 주문 금액을 계산한다.
  - 총 디저트/메인 메뉴의 개수를 계산한다.
- `OrderMenu`
  - 주문 메뉴(`Menu`)와 수량을 관리한다.
  - 주문 수량을 검증한다.
  - 주문 금액을 계산한다.
- `Menu`
  - 메뉴 정보를 관리한다.
  - 이름에 해당하는 메뉴를 찾아준다.
- `Category`
  - 카테고리 별 메뉴 리스트를 관리한다.
  - 메뉴에 해당하는 카테고리를 찾아준다.
- `EventBadge`
  - 이벤트 배지 정보를 관리한다.
  - 총 헤택 금액에 따라 증정 될 배지를 찾아준다.
- `Date`
  - 방문일을 관리 및 검증을 수행한다.

### dto
- `MenuInfo`
  - 사용자가 입력한 메뉴 이름과 수량을 관리한다.

### view
- `InputView`
  - 사용자에게 필요한 정보를 입력받는다.
  - `InputVaildator`를 통해 입력값을 검증한다.
  - `EventController`에 필요한 타입으로 형변환 해준다.
- `OutputView`
  - 사용자가 요구하는 값을 출력한다.
- `InputVaildator`
  - 숫자, 입력 포멧 등 기본 정보를 검증한다.
- `ValidateConstant`
  - 시스템 상수(에러 메시지, 유효성)를 관리한다.
- `ViewConstant`
  - `InputView`, `OutputView`에 사용될 상수를 관리한다. 

---

## 📚 나의 기능 구현 목록

### UI
* [x] 방문 날짜를 입력 받는다.
  * 숫자가 아닐 경우 `[ERROR] 유효하지 않은 날짜입니다. 다시 입력해 주세요.`라는 에러 메시지를 보여준다.
  * 사용자가 입력하는 값은 `camp.nextstep.edu.missionutils.Console`의 `readLine()`을 활용한다.
* [x] 주문할 메뉴와 개수를 입력 받는다.
  * 사용자가 입력하는 값은 `camp.nextstep.edu.missionutils.Console`의 `readLine()`을 활용한다.
  * 입력 형식과 다를 경우, `[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요.`라는 에러 메시지를 보여준다.
* [x] 이벤트 시작 메시지를 화면에 출력한다.
* [x] 주문 메뉴를 화면에 출력한다.
  * 여러 주문일 경우, 순서는 자유롭게 출력한다.
* [x] 총 주문 금액을 화면에 출력한다.
* [x] 증정 메뉴를 화면에 출력한다.
  * 증정 이벤트에 해당되지 않을 경우, `없음`으로 보여준다.
* [x] 헤택 내역을 화면에 출력한다.
  * 적용된 이벤트 내역만 보여준다.
  * 적용된 이벤트가 없을 경우, `없음`으로 보여준다.
  * 적용된 이벤트가 여러개 일 경우, 순서를 자유롭게 출력한다.
* [x] 총 헤택 금액을 화면에 출력한다.
* [x] 할인 후 예상 금액을 화면에 출력한다.
* [x] 이벤트 배지를 화면에 출력한다.
  * 이벤트 배지가 부여되지 않는 경우, `없음`으로 보여준다.

### 핵심 로직
* [x] 방문 날짜를 검증한다.
  * 1~31의 값이 아닌 경우 `[ERROR] 유효하지 않은 날짜입니다. 다시 입력해 주세요.`라는 에러 메시지를 보여준다.
* [x] 주문할 메뉴를 검증한다.
  * 메뉴판에 없는 메뉴를 입력할 경우, `[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요.`라는 에러 메시지를 보여준다.
* [x] 주문 메뉴 수량을 검증한다.
  * 메뉴 주문 개수가 1이상이 아닐 경우, `[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요.`라는 에러 메시지를 보여준다.
* [x] 주문 가능 여부를 검증한다.
  * 음료만 주문시, 주문을 할 수 없다.
  * 메뉴는 한번에 최대 20개까지만 주문이 가능하다.
  * 중복 메뉴를 입력할 경우, `[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요.`라는 에러 메시지를 보여준다.
* [x] 총주문 금액을 계산한다.
* [x] 주문한 메뉴 중 디저트 메뉴의 개수를 계산한다.
* [x] 주문한 메뉴 중 메인 메뉴의 개수를 계산한다.
* [x] 이벤트 참여 여부를 검증한다.
  * 총주문 금액 10,000원 이상부터 이벤트가 적용된다.
* [x] 이벤트 시즌을 판단한다.
  * 2023.12.1~2023.12.25 일 경우 크리스마스 이벤트 시즌
  * 일 ~ 목요일 일 경우 평일 이벤트 시즌
  * 금 ~ 토요일 일 경우 주말 이벤트 시즌
  * 3,10,17,24,25,31일 경우 특별 이벤트 시즌
* [x] 받을 수 있는 이벤트 혜택 내역을 선별한다.
* [x] 증정 이벤트 참여가 가능한지 판단한다.
  * 할인 전 총 주문 금액이 12만원 이상일 경우, 샴페인 1개 증정
* [x] 크리스마스 디데일 할인 금액을 계산한다.
  * 1000원에서 시작, 25일까지 100원씩 증가
* [x] 평일 할인 금액을 계산한다.
  * 디저트 메뉴 1개당 2,023원 할인
* [x] 주말 할인 금액을 계산한다.
  * 메인 메뉴 한개당 2,023원 할인
* [x] 특별 할인 금액을 계산한다.
  * 이벤트 달력에 별이 있으면, 총 주문 금액에서 1000원 할인
* [x] 총 할인 금액을 계산한다.
* [x] 총 혜택 금액을 계산한다.
  * (총 할인 금액 + 증정 메뉴 가격)으로 계산된다.
* [x] 할인 후 예상 금액을 계산한다.
  * (총 주문 금액 - 총 할인 금액)으로 계산된다.
* [x] 총 혜택 금액에 따라 이벤트 배지를 판단한다.
  * 5천 원 이상: 별
  * 1만 원 이상: 트리
  * 2만 원 이상: 산타
